

# Il est temps pour moi de revenir sur mon parcours :

Je m'appelle Saintange Paul-erick, j'ai 36 ans. 

Mes compétences, je touche un peu à tous. Je suis un autodidacte.
 J'aime aussi faire "du hacking éthique" d'un pc, via une VM, et vu que j'ai deux ordinateurs, un sûr kali et un autre sur "windows7, plus un téléphone Android que j'utilise comme cible. Je suis également passionné de développement web depuis l'époque du "site du zéro" c'est un peu prés à cette période que j'ai commencé à coder en HTML&CSS. Suite à cela, je me suis perfectionné avec le temps en participant à des bootcamps et à des cours en ligne sur YouTube. Mon parcours d'apprentissage a été long et pénible à mon début, car j'ai dû tout apprendre seule. Et avec le temps, on prend se qu'on appelle de l'expérience et ont fini par comprendre que de savoir coder demande la patience, du temps, et de l'amour. Mon parcours et assez simple, j'ai passé un CAP sur deux ans au lycée horticole de "Romans sur Isère" dans la Drôme. J'ai obtenu mon CAP au bout des deux années et j'ai arrêté, je n'est pas continué. J'ai commencé à faire beaucoup d'intérim dans divers et multiple entreprise. Et tous les week-ends, à côté de cela, je continuais ma passion pour l'informatique, je me rappelle avoir commencé par le "hacking" je fessais des, allez-retours sur le tchat de la "nuit du hack" en 2009 pour essayer d'apprendre ce métier si dur à l'époque pour moi, une époque compliquée, car je débutais et je ne posais pas les bonnes questions qu'il fallait, un vrai emmerdeur quand j'y pense aujourd'hui avec le recul.  Ensuite, j'ai UE une période dit de "flottement" pendant pas mal d'années à rien faire de mes journées est resté devant mon ordinateur de longue heure a codé, à essayer de comprendre quelque langage.   De là, j'ai commencé par des cours gratuits sur youtube avec ma première très bonne expérience chez Believemy là, j'ai commencé à réellement fouiner sur internet, à trouver ma propre solution au problème que je rencontrais, à faire connaissance avec des développeurs "confirmé ou non", à discuter de longue heure sur le discord. J'ai touché du HTML- CSS les bases en passant par git-GitHub, jusqu'au bootcamp de The hacking project ou le principe n'est plus le même, on doit s'entraider, les plus fort aide les plus faible.  Pareil que du bonus pour moi, car d'une part, j'ai appris grâce au autre, et j'ai été en capacité d'aider aussi à mon tour. J'ai pratiqué beaucoup de HTML-CSS sûr, c'est deux semaines intenses et du Ruby on rails.
Tous les autres notions ont été dans la continuité, j'ai cherché et j'ai trouvé moi-même comment cela fonctionne. Un cas d'exemple JavaScript et un langage compliqué pour moi, j'ai mis énormément de temps dessus, j'essaye, je teste, bref. Vous avez compris faut rien lâcher, il faut être tenace, persévérant, si on veut réussir sa tombe pas du ciel. Après, j'ai plein d'autres projets comme la photographie de paysage / et de portrait, et la musique, j'ai aussi pas mal de projets que je suis obligé de laisser tombé et de revenir dessus un peu plus tard. J'espère que mon parcours pourra en inspiré peut être d'autre, qui à leur tour voudrait se lancer dans la belle aventure du code.

Cordialement Saintange Paul-érick ;)

